# NEW OD 题库
## OD3 字符串重新排列  流
给定一个字符串s，s包括以空格分隔的若干个单词，请对s进行如下处理后输出：
1、单词内部调整：对每个单词字母重新按字典序排序
2、单词间顺序调整：
1）统计每个单词出现的次数，并按次数降序排列
2）次数相同，按单词长度升序排列
3）次数和单词长度均相同，按字典升序排列

请输出处理后的字符串，每个单词以一个空格分隔。

解法：流 + HashMap记录出现次数
## 0D6 不含101的数 暴力 / DP
题目描述
小明在学习二进制时，发现了一类不含 101的数，也就是：

将数字用二进制表示，不能出现 101 。
现在给定一个整数区间 [l,r] ，请问这个区间包含了多少个不含 101 的数？

输入描述
输入的唯一一行包含两个正整数 l， r（ 1 ≤ l ≤ r ≤ 10^9）。

输出描述
输出的唯一一行包含一个整数，表示在 [l,r] 区间内一共有几个不含 101 的数。
解法： String.toBinaryString() 方法可暴力解出；按位dp可优化

## OD8
题目描述
给定一个数组nums，将元素分为若干个组，使得每组和相等，求出满足条件的所有分组中，组内元素和的最小值。

输入描述
第一行输入 m
接着输入m个数，表示此数组nums
数据范围：1<=m<=50, 1<=nums[i]<=50

输出描述
最小拆分数组和
解法：回溯 / 二分查找
平分组总和最少，能分成多少组sum / count，再看能不能分成这几组

## OD39 DP
题目描述
小明每周上班都会拿到自己的工作清单，工作清单内包含 n 项工作，每项工作都有对应的耗时时间（单位 h）和报酬，工作的总报酬为所有已完成工作的报酬之和，那么请你帮小明安排一下工作，保证小明在指定的工作时间内工作收入最大化。

输入描述
输入的第一行为两个正整数 T，n。
T 代表工作时长（单位 h， 0 < T < 1000000），
n 代表工作数量（ 1 < n ≤ 3000）。
接下来是 n 行，每行包含两个整数 t，w。
t 代表该工作消耗的时长（单位 h， t > 0），w 代表该项工作的报酬。

输出描述
输出小明指定工作时长内工作可获得的最大报酬。
解法：经典01背包问题，DP即可

## LC698 花费为和相同的子集合 回溯
给定一个整数数组  nums 和一个正整数 k，找出是否有可能把这个数组分成 k 个非空子集，其总和都相等。
详见：https://blog.csdn.net/qfc_128220/article/details/127761308
解法：回溯，用桶来看是否能装下，先排序，再依次放，知道球放完为止
参数：原始数组、分为几组、当前球的索引、目标总和、桶的数组

## LC416 DP / 回溯
给你一个 只包含正整数 的 非空 数组 nums 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。
解法：嗯 回溯
dp：dp[i][j] 选择前i个产品，其和能否达到j

## OD8 等和子数组最小和 回溯
给定一个数组nums，将元素分为若干个组，使得每组和相等，求出满足条件的所有分组中，组内元素和的最小值。
解法：回溯
最多能分为n组，n从最大个数依次递减

## OD8_2 最大平分数组
给定一个数组nums，可以将元素分为若干个组，使得每组和相等，求出满足条件的所有分组中， 最大的平分组个数。
解法：同上，返回的是组数
注：不从大到小排不行

## OD24 星际篮球争霸赛 回溯
在星球争霸篮球赛对抗赛中，最大的宇宙战队希望每个人都能拿到MVP，MVP的条件是单场最高分得分获得者。
可以并列所以宇宙战队决定在比赛中尽可能让更多队员上场，并且让所有得分的选手得分都相同，
然而比赛过程中的每1分钟的得分都只能由某一个人包揽。
解法：同上，在一定的序列中找到最多等和序列
需注意：必须从大到小进行排列

## OD26 日志首次上报最多积分 dp
日志采集是运维系统的的核心组件。日志是按行生成，每行记做一条，由采集系统分批上报。

如果上报太频繁，会对服务端造成压力;
如果上报太晚，会降低用户的体验；
如果一次上报的条数太多，会导致超时失败。
为此，项目组设计了如下的上报策略：

每成功上报一条日志，奖励1分
每条日志每延迟上报1秒，扣1分
积累日志达到100条，必须立即上报
给出日志序列，根据该规则，计算首次上报能获得的最多积分数。
解法：
dp[i] 在第i时刻上报能获得的最大分数
dp[i] 和 dp[i - 1]  : 1 累积到100，必须提交， 2 未累积到100，提交当前的，扣除前所有时刻的， 3 前一时刻的最大值
扣分单独算

## OD31 最多获得的短信条数 dp
某云短信厂商，为庆祝国庆，推出充值优惠活动。
现在给出客户预算，和优惠售价序列，求最多可获得的短信总条数。
输入描述
第一行客户预算M，其中 0 ≤ M ≤ 10^6
第二行给出售价表， P1, P2, … Pn , 其中 1 ≤ n ≤ 100 ,
Pi为充值 i 元获得的短信条数。1 ≤ Pi ≤ 1000 , 1 ≤ n ≤ 100

输出描述
最多获得的短信条数
解法：
dp[i][j] 用j钱，买前i个物品，可重复，最多能得到的价值
买不起当前的，dp[i][j] = dp[i - 1][j]
买得起当前的，买当前的：dp[i-1][j - table[i]] + 当前值 和 不买的取最大值dp[i - 1][j] 这是01背包
完全背包：得先初始化买第一个物品的所有的钱的情况,这里是不同的地方，然后先遍历物品，再遍历钱都可以
**待优化为一维dp数组！！！**

## OD45 查找重复代码 dp
小明负责维护项目下的代码，需要查找出重复代码，用以支撑后续的代码优化，请你帮助小明找出重复的代码。
重复代码查找方法：以字符串形式给定两行代码（字符串长度 1 < length <= 100，由英文字母、数字和空格组成），找出两行代码中的最长公共子串。
注：如果不存在公共子串，返回空字符串

输入描述
输入的参数text1, text2分别表示两行代码

输出描述
输出任一最长公共子串

解法：
1. 双指针，但要注意边界条件，即两个字符串分别遍历到最后一个位置
2. dp
dp[i][j] 字符串a的前i个字符和字符串b的前j个字符，最大的字串数量 
正斜上方表示两个字符串的上一个字符是否相同

## OD31 组装新的数组 回溯
给你一个整数M和数组N，N中的元素为连续整数，要求根据N中的元素组装成新的数组R，组装规则：

R中元素总和加起来等于M
R中的元素可以从N中重复选取
R中的元素最多只能有1个不在N中，且比N中的数字都要小（不能为负数）
输入描述
第一行输入是连续数组N，采用空格分隔
第二行输入数字M

输出描述
输出的是组装办法数量，int类型
解法：回溯，可重复，不需要去重

## OD23 优雅子数组 dp/双指针
题目描述
如果一个数组中出现次数最多的元素出现大于等于K次，被称为 k-优雅数组 ，k也可以被称为优雅阈值。
例如，数组1，2，3，1、2，3，1，它是一个3-优雅数组，因为元素1出现次数大于等于3次，
数组[1, 2, 3, 1, 2]就不是一个3-优雅数组，因为其中出现次数最多的元素是1和2，只出现了2次。

给定一个数组A和k，请求出A有多少子数组是k-优雅子数组。

子数组是数组中一个或多个连续元素组成的数组。

例如，数组[1,2,3,4]包含10个子数组，分别是：
[1], [1,2], [1,2,3], [1,2,3,4], [2], [2,3], [2,3,4], [3], [3, 4], [4]。

输入描述
第一行输入两个数字，以空格隔开，含义是：A数组长度 k值

第二行输入A数组元素，以空格隔开

输出描述
输出A有多少子数组是k-优雅子数组
解法：
或者直接暴力双指针也可
动态规划，用hashtable代替dp，双指针，右指针不用回退到左子针位置，且各字符数量已经放在hashtable中
详见https://fcqian.blog.csdn.net/article/details/128385825

## OD63 递增字符串 dp
题目描述
定义字符串完全由 ‘A’ 和 ‘B’组成，当然也可以全是’A’或全是’B’。如果字符串从前往后都是以字典序排列的，那么我们称之为严格递增字符串。
给出一个字符串s，允许修改字符串中的任意字符，即可以将任何的’A’修改成’B’，也可以将任何的’B’修改成’A’，
求可以使s满足严格递增的最小修改次数。

0 < s的长度 < 100000。

输入描述
输入一个字符串： “AABBA”

输出描述
输出：1
dp：
前i为a，剩余为b，遍历第一到最后
i左边全为a，需要：i - i左边已有的a个数
i右边全为b，需要：i右边剩余的a的个数
总共所需的变化次数：i + 总共的 a -前i个已有a * 2；
dp[i]为前i个实际有多少个苹果，可以只用一个变量代替数组

## OD28_2 查找充电设备组合 DP/回溯
题目描述
某个充电站，可提供n个充电设备，每个充电设备均有对应的输出功率。任意个充电设备组合的输出功率总和，均构成功率集合P的1个元素。功率集合P的最优元素，表示最接近充电站最大输出功率p_max的元素。

输入描述
输入为3行：

第1行为充电设备个数n
第2行为每个充电设备的输出功率
第3行为充电站最大输出功率p_max
输出描述
功率集合P的最优元素

备注
充电设备个数 n > 0
最优元素必须小于或等于充电站最大输出功率p_max
就是求最大不超过max的子集的和

解法：
回溯，记录最大值就行
dp，[i][j] 容量为j的前i个物品能产生的最大价值

## OD61 微服务的集成测试 回溯
题目描述
现在有n个容器服务，服务的启动可能有一定的依赖性（有些服务启动没有依赖），其次服务自身启动加载会消耗一些时间。

给你一个 n x n 的二维矩阵useTime，其中

useTime[i][i]=10 表示服务i自身启动加载需要消耗10s
useTime[i][j] = 1 表示服务i启动依赖服务j启动完成
useTime[i][k]=0  表示服务i启动不依赖服务k
其实 0<= i，j，k < n。

服务之间启动没有循环依赖（不会出现环），若想对任意一个服务i进行集成测试（服务i自身也需要加载），求最少需要等待多少时间。

输入描述
第一行输入服务总量 n，
之后的 n 行表示服务启动的依赖关系以及自身启动加载耗时
最后输入 k 表示计算需要等待多少时间后可以对服务 k 进行集成测试

其中 1 <= k <=n，1<=n<=100

输出描述
最少需要等待多少时间(s)后可以对服务 k 进行集成测试
解答： 
解答不了

## OD19 对称美学
题目描述
对称就是最大的美学，现有一道关于对称字符串的美学。已知：

第1个字符串：R
第2个字符串：BR
第3个字符串：RBBR
第4个字符串：BRRBRBBR
第5个字符串：RBBRBRRBBRRBRBBR
相信你已经发现规律了，没错！就是第 i 个字符串 = 第 i - 1 号字符串取反 + 第 i - 1 号字符串；

取反（R->B, B->R）;

现在告诉你n和k，让你求得第n个字符串的第k个字符是多少。（k的编号从0开始）

输入描述
第一行输入一个T，表示有T组用例；

解析来输入T行，每行输入两个数字，表示n，k

1 ≤ T ≤ 100；
1 ≤ n ≤ 64；
0 ≤ k ＜ 2^(n-1)；
输出描述
输出T行表示答案；
输出 "blue" 表示字符是B；
输出 "red" 表示字符是R。
解法：找规律
第n个字串的后半部分等于第n-1个字串的相同位置  get(n-1, k - 2^(n-2))
第n个字串的前半部分等于第n-1个字串的相同位置取反 k <= 2^(n-2) ，则相当于 get(n-1, k) 的颜色取反
注：思考应当在思维清醒的时候进行

## OD32 硬件产品销售方案 回溯
题目描述
某公司目前推出了AI开发者套件，AI加速卡，AI加速模块，AI服务器，智能边缘多种硬件产品，每种产品包含若干个型号。
现某合作厂商要采购金额为amount元的硬件产品搭建自己的AI基座。
例如当前库存有N种产品，每种产品的库存量充足，给定每种产品的价格，记为price（不存在价格相同的产品型号）。
请为合作厂商列出所有可能的产品组合。

输入描述
输入包含采购金额amount和产品价格列表price。第一行为amount，第二行为price，例如：

500
[100, 200, 300, 500]

输出描述
输出为组合列表。例如：

[[100, 100, 100, 100, 100], [100, 100, 100, 200], [100, 100, 300], [100, 200, 200], [200, 300], [500]]

解法：
回溯，通过排序，则不需要去重
可以剪枝，找到第一个不满足的，后面就都不用搜索了，但暂未实现

## OD33_2 九宫格 回溯
题目描述
九宫格是一款广为流传的游戏，起源于河图洛书。
游戏规则是：1到9九个数字放在3×3的格子中，要求每行、每列以及两个对角线上的三数之和都等于15.
在金麻名著《射雕英雄传》中黃蓉曾给九宫格的一种解法，口诀：戴九恩一，左三右七，二四有肩，八六为足，五居中央。解法如图所示。

现在有一种新的玩法，给九个不同的数字，将这九个数字放在3×3的格子中，要求每行、每列以及两个对角线上的三数之积相等（三阶积幻方）。其中一个三阶幻方如图：
解释：每行、每列以及两个对角线上的三数之积相等，都为216。请设计一种算法，将给定的九个数宇重新排列后，使其满足三阶积幻方的要求。
排列后的九个数宇中：第1-3个数字为方格的第一行，第4-6个数宇为方格的第二行，第7-9个数字为方格的第三行。

输入描述
九个不同的数宇，每个数字之间用空格分开。
0＜数字<10^7。0<排列后满足要求的每行、每列以及两个对角线上的三数之积 ＜ 2^31-1。

输出描述
九个数字所有满足要求的排列，每个数字之间用空格分开。每行输出一个满足要求的排列。
要求输出的排列升序排序，即：对于排列A (A1.A2.A3…A9)和排列B(B1,B2,B3…B9），从排列的第1个数字开始，遇到Ai<Bi，则排列A<排列B （1<=j<=9)。

说明：用例保证至少有一种排列组合满足条件。

解法：暴力排列所有组合，判断每个组合是否满足；直接最小排序
得用used数组表示是否使用过 用 boolean[]
需要剪枝

## OD34 最大利润 贪心
题目描述
商人经营一家店铺，有number种商品，
由于仓库限制每件商品的最大持有数量是item[index]
每种商品的价格是item-price[item_index][day]
通过对商品的买进和卖出获取利润
请给出商人在days天内能获取的最大的利润
注：同一件商品可以反复买进和卖出

输入描述
第一行输入商品的数量number，比如3
第二行输入商品售货天数 days，比如3
第三行输入仓库限制每件商品的最大持有数量是item[index]，比如4 5 6

后面继续输入number行days列，含义如下：
第一件商品每天的价格，比如1 2 3
第二件商品每天的价格，比如4 3 2
第三件商品每天的价格，比如1 5 3

输出描述
输出商人在这段时间内的最大利润。

解法：
先用贪心依次求解每一件物品的最大值
第一天买，第二天卖了再买，第三天再卖；和第一天买，到第三天卖利润是一样的。
可用dp优化 

## OD32 最短木板长度 贪心
题目描述
小明有 n 块木板，第 i ( 1 ≤ i ≤ n ) 块木板长度为 ai。
小明买了一块长度为 m 的木料，这块木料可以切割成任意块，拼接到已有的木板上，用来加长木板。
小明想让最短的模板尽量长。请问小明加长木板后，最短木板的长度可以为多少？

输入描述
输入的第一行包含两个正整数， n ( 1 ≤ n ≤ 10^3 ), m ( 1 ≤ m ≤ 10^6 )，n 表示木板数， m 表示木板长度。
输入的第二行包含 n 个正整数， a1, a2,…an ( 1 ≤ ai ≤ 10^6 )。

输出描述
输出的唯一一行包含一个正整数，表示加长木板后，最短木板的长度最大可以为多少？

解法：

## OD7 租车骑绿岛
题目描述
部门组织绿岛骑行团建活动。租用公共双人自行车，每辆自行车最多坐两人，最大载重M。
给出部门每个人的体重，请问最多需要租用多少双人自行车。

输入描述
第一行两个数字m、n，分别代表自行车限重，部门总人数。

第二行，n个数字，代表每个人的体重，体重都小于等于自行车限重m。

0<m<=200
0<n<=1000000
输出描述
最小需要的双人自行车数量。

解法： 
先让体重等于负重的先做，然后使用双指针，让体重大的先坐

## OD12_2 查找树中元素 
题目描述
已知树形结构的所有节点信息，现要求根据输入坐标（x,y）找到该节点保存的内容值，其中x表示节点所在的层数，根节点位于第0层，根节点的子节点位于第1层，依次类推；y表示节点在该层内的相对偏移，从左至右，第一个节点偏移0，第二个节点偏移1，依次类推；



举例：上图中，假定圆圈内的数字表示节点保存的内容值，则根据坐标(1,1)查到的内容值是23。

输入描述
每个节点以一维数组（int[]）表示，所有节点信息构成二维数组（int[][]），二维数组的0位置存放根节点；
表示单节点的一维数组中，0位置保存内容值，后续位置保存子节点在二维数组中的索引位置。
对于上图中：

根节点的可以表示为{10，1，2}，
树的整体表示为{{10,1,2},{-21,3,4},{23,5},{14},{35},{66}}
查询条件以长度为2的一维数组表示，上图查询坐标为(1,1)时表示为{1,1}

使用Java标准IO键盘输入进行录入时，

先录入节点数量
然后逐行录入节点
最后录入查询的位置
对于上述示例为：

6
10 1 2
-21 3 4
23 5
14
35
66
1 1

输出描述
查询到内容时，输出{内容值}，查询不到时输出{}
上图中根据坐标(1,1)查询输出{23}，根据坐标(1,2)查询输出{}
解法：两个一维数组分别存链表元素 和 每一层元素个数

**待完善**

## 0D15_2 简单的解压缩算法
题目描述
现需要实现一种算法，能将一组压缩字符串还原成原始字符串，还原规则如下：

1、字符后面加数字N，表示重复字符N次。例如：压缩内容为A3，表示原始字符串为AAA。
2、花括号中的字符串加数字N，表示花括号中的字符重复N次。例如压缩内容为{AB}3，表示原始字符串为ABABAB。
3、字符加N和花括号后面加N，支持任意的嵌套，包括互相嵌套，例如：压缩内容可以{A3B1{C}3}3

输入描述
输入一行压缩后的字符串

输出描述
输出压缩前的字符串

备注
输入保证，数字不会为0，花括号中的内容不会为空，保证输入的都是合法有效的压缩字符串
输入输出字符串区分大小写
输入的字符串长度范围为[1, 10000]
输出的字符串长度范围为[1, 100000]
数字N范围为[1, 10000]

解法：
从左往右，先处理括号里的；但要注意嵌套，因此将}后面的数字也带着处理，处理完每个括号
内部的数据后，将其合成为一个整体。

待从右往左进行优化

## OD16_2 字符串解密
题目描述
给定两个字符串string1和string2。
string1是一个被加扰的字符串。

string1由小写英文字母（’a’~’z’）和数字字符（’0’~’9’）组成，而加扰字符串由’0’~’9’、’a’~’f’组成。

string1里面可能包含0个或多个加扰子串，剩下可能有0个或多个有效子串，这些有效子串被加扰子串隔开。

string2是一个参考字符串，仅由小写英文字母（’a’~’z’）组成。

你需要在string1字符串里找到一个有效子串，这个有效子串要同时满足下面两个条件：

（1）这个有效子串里不同字母的数量不超过且最接近于string2里不同字母的数量，即小于或等于string2里不同字母的数量的同时且最大。

（2）这个有效子串是满足条件（1）里的所有子串（如果有多个的话）里字典序最大的一个。

如果没有找到合适条件的子串的话，请输出”Not Found”

输入描述
input_string1
input_string2

输出描述
output_string

解法：用Set获得最大不同字母的数量，用TreeSet排序
0-9 a-f 是加扰的字符串
用正则分隔
重写TreeSet的比较器
注意String的split方法的返回值

## OD20_2 分奖金 暴力/栈 待完善
分奖金
题目描述
公司老板做了一笔大生意，想要给每位员工分配一些奖金，想通过游戏的方式来决定每个人分多少钱。
按照员工的工号顺序，每个人随机抽取一个数字。
按照工号的顺序往后排列，遇到第一个数字比自己数字大的，那么，前面的员工就可以获得“距离*数字差值”的奖金。
如果遇不到比自己数字大的，就给自己分配随机数数量的奖金。
例如，按照工号顺序的随机数字是：2,10,3。
那么第2个员工的数字10比第1个员工的数字2大，
所以，第1个员工可以获得1*（10-2）=8。第2个员工后面没有比他数字更大的员工，
所以，他获得他分配的随机数数量的奖金，就是10。
第3个员工是最后一个员工，后面也没有比他更大数字的员工，所以他得到的奖金是3。
<p>
请帮老板计算一下每位员工最终分到的奖金都是多少钱。
<p>
输入描述
第一行n表示员工数量（包含最后一个老板）
第二是每位员工分配的随机数字
<p>
输出描述
最终每位员工分到的奖金数量
<p>
注：随机数字不重复，员工数量（包含老板）范围1~10000，随机数范围1~100000

待完善
解法：1. 暴力双循环，可能会超时
     2. 用一个一维数组记录比当前数大的最大的值的索引

## OD21_2 最大数字
题目描述
给定一个由纯数字组成以字符串表示的数值，现要求字符串中的每个数字最多只能出现2次，超过的需要进行删除；

删除某个重复的数字后，其它数字相对位置保持不变。

如”34533″，数字3重复超过2次，需要删除其中一个3，删除第一个3后获得最大数值”4533″

请返回经过删除操作后的最大的数值，以字符串表示。

输入描述
第一行为一个纯数字组成的字符串，长度范围：[1,100000]

输出描述
输出经过删除操作后的最大的数值

解法：暴力解不了

## OD28_2 上班之路 DFS
题目描述
Jungle 生活在美丽的蓝鲸城，大马路都是方方正正，但是每天马路的封闭情况都不一样。
地图由以下元素组成：
1）”.” — 空地，可以达到;
2）”*” — 路障，不可达到;
3）”S” — Jungle的家;
4）”T” — 公司.
其中我们会限制Jungle拐弯的次数，同时Jungle可以清除给定个数的路障，现在你的任务是计算Jungle是否可以从家里出发到达公司。

输入描述
输入的第一行为两个整数t,c（0 ≤ t,c ≤ 100）,t代表可以拐弯的次数，c代表可以清除的路障个数。

输入的第二行为两个整数n,m（1 ≤ n,m ≤ 100）,代表地图的大小。

接下来是n行包含m个字符的地图。n和m可能不一样大。

我们保证地图里有S和T。

输出描述
输出是否可以从家里出发到达公司，是则输出YES，不能则输出NO。

解法：DFS

## OD30_2 农场施肥 二分查找
题目描述
某农场主管理了一大片果园，fields[i]表示不同果林的面积，单位：m^2，现在要为所有的果林施肥且必须在n天之内完成，否则影响收成。小布是果林的工作人员，他每次选择一片果林进行施肥，且一片果林施肥完后当天不再进行施肥作业。

假设施肥机的能效为k，单位：m^2/day，请问至少租赁能效 k 为多少的施肥机才能确保不影响收成？如果无法完成施肥任务，则返回-1。

输入描述
第一行输入为m和n，m表示fields中的元素个数，n表示施肥任务必须在n天内（含n天）完成；

第二行输入为fields，fields[i]表示果林 i 的面积，单位：m^2

输出描述
对于每组数据，输出最小施肥机的能效 k ，无多余空格。

备注
1 ≤ fields.length ≤ 10^4
1 ≤ n ≤ 10^9
1 ≤ fields[i] ≤ 10^9
用例

解法：二分查找，但应当从1到max开始查找，可能只有一天需要查找
需要先写好伪代码再进行实际代码开发，否则问题越来越大
回溯问题须详细思考，出点是什么

## OD35_2 工单调度策略 优先队列
假设华为和运营商A签订了运维合同，部署了一套调度系统，只有1个外线工程师（FME），
每个工单根据问题严重程度会给一个评分，在SLA时间内完成修复的工单，华为获得工单评分对应的积分，超过SLA完成的工单不获得积分，但必须完成该工单。运营商最终会根据积分进行付款。
请设计一种调度策略，根据现状得到调度结果完成所有工单，让这个外线工程师处理的工单获得的总积分最多。

假设从某个调度时刻开始，当前工单数量为N，不会产生新的工单，每个工单处理修复耗时为1小时，请设计你的调度策略，完成业务目标。

不考虑外线工程师在小区之间行驶的耗时。

输入描述
第一行为一个整数N，表示工单的数量。

接下来N行，每行包括两个整数。第一个整数表示工单的SLA时间（小时），第二个数表示该工单的积分。

输出描述
输出一个整数表示可以获得的最大积分。

解法：优先队列
如果 任务时间 <= currentTime + 1 ，即在接下来的一个时间内，该任务是可以做的，直接添加就完事
如果 任务时间 > currentTime + 1， 则判断值不值得用分数最小的来换当前的

## OD75 服务中心选址 
题目描述
一个快递公司希望在一条街道建立新的服务中心。公司统计了该街道中所有区域在地图上的位置，并希望能够以此为依据为新的服务中心选址：使服务中心到所有区域的距离的总和最小。

给你一个数组positions，其中positions[i] = [left, right] 表示第 i 个区域在街道上的位置，其中left代表区域的左侧的起点，right代表区域的右侧终点，假设服务中心的位置为location：

如果第 i 个区域的右侧终点right满足 right < location，则第 i 个区域到服务中心的距离为 location - right；
如果第 i 个区域的左侧起点left 满足 left > location，则第 i 个区域到服务中心的距离为left - location；
如果第 i 个区域的两侧left，right满足left <= location <= right，则第 i 个区域到服务中心的距离为0
选择最佳的服务中心位置为location，请返回最佳的服务中心位置到所有区域的距离总和的最小值。

输入描述
第一行，一个整数N表示区域个数。

后面N行，每行两个整数，表示区域的左右起点终点。

输出描述
运行结果输出一个整数，表示服务中心位置到所有区域的距离总和的最小值。
解法： 先暴力，需考虑二分算法
https://blog.csdn.net/qfc_128220/article/details/128808359
**待优化**

## OD74 最多几个直角三角形
题目描述
有N条线段，长度分别为a[1]-a[n]。

现要求你计算这N条线段最多可以组合成几个直角三角形。

每条线段只能使用一次，每个三角形包含三条线段。

输入描述
第一行输入一个正整数T（1<＝T<＝100），表示有T组测试数据.

对于每组测试数据，接下来有T行，

每行第一个正整数N，表示线段个数（3<＝N<＝20），接着是N个正整数，表示每条线段长度，（0<a[i]<100）。

输出描述
对于每组测试数据输出一行，每行包括一个整数，表示最多能组合的直角三角形个数

## OD70 日志限流 二分查找
题目描述
某软件系统会在运行过程中持续产生日志，系统每天运行N单位时间，运行期间每单位时间产生的日志条数保行在数组records中。records[i]表示第i单位时间内产生日志条数。
由于系统磁盘空间限制，每天可记录保存的日志总数上限为total条。
如果一天产生的日志总条数大于total，则需要对当天内每单位时间产生的日志条数进行限流后保存，请计算每单位时间最大可保存日志条数limit，以确保当天保存的总日志条数不超过total。
对于单位时间内产生日志条数不超过limit的日志全部记录保存;
对于单位时间内产生日志条数超过limit的日志，则只记录保存limit条日志；
如果一天产生的日志条数总和小于等于total，则不需要启动限流机制．result为-1。
请返回result的最大值或者-1。

输入描述
第一行为系统某一天运行的单位时间数N,1<=N<=10^5
第二行为表示这一天每单位时间产生的日志数量的数组records[]，0 <= records[i] <= 10^5
第三行为系统一天可以保存的总日志条数total。1 <= total <= 10^9

输出描述
每单位时间内最大可保存的日志条数limit，如果不需要启动限流机制，返回-1。

解法：二分查找 max = 最大值，min = sum / n;
**出口条件!!!** max==min 或者 middle == min 或者 middle == max

## OD41 开放日活动/取出尽量少的球 同上 二分
题目描述
某部门开展Family Day开放日活动，其中有个从桶里取球的游戏，游戏规则如下：

有N个容量一样的小桶等距排开，

且每个小桶都默认装了数量不等的小球，

每个小桶装的小球数量记录在数组 bucketBallNums 中，

游戏开始时，要求所有桶的小球总数不能超过SUM，

如果小球总数超过SUM，则需对所有的小桶统一设置一个容量最大值 maxCapacity，

并需将超过容量最大值的小球拿出来，直至小桶里的小球数量小于 maxCapacity;

请您根据输入的数据，计算从每个小桶里拿出的小球数量。

限制规则一：

所有小桶的小球总和小于SUM，则无需设置容量值maxCapacity，并且无需从小桶中拿球出来，返回结果[]

限制规则二：

如果所有小桶的小球总和大于SUM，则需设置容量最大值maxCapacity，并且需从小桶中拿球出来，返回从每个小桶拿出的小球数量组成的数组；

输入描述
第一行输入2个正整数，数字之间使用空格隔开，其中第一个数字表示SUM，第二个数字表示bucketBallNums数组长度；
第二行输入N个正整数，数字之间使用空格隔开，表示bucketBallNums的每一项；

输出描述
找到一个maxCapacity，来保证取出尽量少的球，并返回从每个小桶拿出的小球数量组成的数组。

解法：同OD70 二分
**注意**，middle = （max+min) / 2，可能会遗漏，建议到这一步的时候左右都验证了一下

## OD72 最佳对手
题目描述
游戏里面，队伍通过匹配实力相近的对手进行对战。但是如果匹配的队伍实力相差太大，对于双方游戏体验都不会太好。

给定n个队伍的实力值，对其进行两两实力匹配，两支队伍实例差距在允许的最大差距d内，则可以匹配。
要求在匹配队伍最多的情况下匹配出的各组实力差距的总和最小。

输入描述
第一行，n，d。队伍个数n。允许的最大实力差距d。

2<=n <=50
0<=d<=100
第二行，n个队伍的实力值空格分割。

0<=各队伍实力值<=100
输出描述
匹配后，各组对战的实力差值的总和。若没有队伍可以匹配，则输出-1。

解法：先排序，然后从左往右依次组队；然后从右往左依次组队，比较大小；

## OD54 静态扫描 贪心
题目描述
静态扫描可以快速识别源代码的缺陷，静态扫描的结果以扫描报告作为输出：

1、文件扫描的成本和文件大小相关，如果文件大小为N，则扫描成本为N个金币

2、扫描报告的缓存成本和文件大小无关，每缓存一个报告需要M个金币

3、扫描报告缓存后，后继再碰到该文件则不需要扫描成本，直接获取缓存结果

给出源代码文件标识序列和文件大小序列，求解采用合理的缓存策略，最少需要的金币数。

输入描述
第一行为缓存一个报告金币数M，L<= M <= 100

第二行为文件标识序列：F1,F2,F3,....,Fn。

第三行为文件大小序列：S1,S2,S3,....,Sn。

备注：

1 <= N <= 10000
1 <= Fi <= 1000
1 <= Si <= 10
输出描述
采用合理的缓存策略，需要的最少金币数

解法：贪心
用两个HashMap，一个用来记录出现次数，一个用来记录单价

## OD66 天然蓄水库 
题目描述
公元2919年，人类终于发现了一颗宜居星球——X星。
现想在X星一片连绵起伏的山脉间建一个天热蓄水库，如何选取水库边界，使蓄水量最大？

要求：

山脉用正整数数组s表示，每个元素代表山脉的高度。
选取山脉上两个点作为蓄水库的边界，则边界内的区域可以蓄水，蓄水量需排除山脉占用的空间
蓄水量的高度为两边界的最小值。
如果出现多个满足条件的边界，应选取距离最近的一组边界。
输出边界下标（从0开始）和最大蓄水量；如果无法蓄水，则返回0，此时不返回边界。
例如，当山脉为s=[3,1,2]时，则选取s[0]和s[2]作为水库边界，则蓄水量为1，此时输出：0 2:1
当山脉s=[3,2,1]时，不存在合理的边界，此时输出：0。

输入描述
一行正整数，用空格隔开，例如输入

1 2 3

表示s=[1,2,3]

输出描述
当存在合理的水库边界时，输出左边界、空格、右边界、英文冒号、蓄水量；例如

0 2:1

当不存在合理的水库边界时，输出0；
* 双指针 + 回溯
* 不断划分区间并判断是否合理

## OD43 获取最大软件版本号
题目描述
Maven 版本号定义，<主版本>.<次版本>.<增量版本>-<里程碑版本>，举例3.1.4-beta

其中，主版本和次版本都是必须的，主版本，次版本，增量版本由多位数字组成，可能包含前导零，里程碑版本由字符串组成。
<主版本>.<次版本>.<增量版本>：基于数字比较；例如

1.5 > 1.4 > 1.3.11 > 1.3.9

里程碑版本：基于字符串比较，采用字典序；例如

1.2-beta-3 > 1.2-beta-11

比较版本号时，按从左到右的顺序依次比较。

基于数字比较， 只需比较忽略任何前导零后的整数值 。
输入2个版本号，输出最大版本号。

输入描述
输入2个版本号，换行分割，每个版本的最大长度小于50

输出描述
版本号相同时输出第一个输入版本号
解法： 屎山的化解
需要重写

## OD17 计算数组中心位置
题目描述
给你一个整数数组nums，请计算数组的中心位置，数组的中心位置是数组的一个下标，其左侧所有元素相乘的积等于右侧所有元素相乘的积。数组第一个元素的左侧积为1，最后一个元素的右侧积为1。

如果数组有多个中心位置，应该返回最靠近左边的那一个，如果数组不存在中心位置，返回-1。

输入描述
输入只有一行，给出N个正整数用空格分隔：nums = 2 5 3 6 5 6

1 <= nums.length <= 1024

1 <= nums[i] <= 10

输出描述
输出：3

解释：中心位置是3
解法：可能会超出最大值，需要使用BigInteger
不用暴力解，计算出所有元素的积，然后处于左边的和当前的，就是右边的值了

## OD38 通信误码 数据结构
题目描述
信号传播过程中会出现一些误码，不同的数字表示不同的误码ID，取值范围为1~65535，用一个数组记录误码出现的情况，
每个误码出现的次数代表误码频度，请找出记录中包含频度最高误码的最小子数组长度。

输入描述
误码总数目：取值范围为0~255，取值为0表示没有误码的情况。
误码出现频率数组：误码ID范围为1~65535，数组长度为1~1000。

输出描述
包含频率最高的误码最小子数组长度
解法：
Map<Integer, Integer> tempTimes 用来记录
Map<Integer, LinkedList<Integer>> index 用来记录每个数字的索引的链表
List<Map.Entry<Integer, Integer>> times 用来堆tempTimes的数据按value大小排序
Map类的putIfAbsent，能够判断是否需要新建列表

## OD23 新学校选址
题目描述
为了解新学期学生暴涨的问题,小乐村要建立所新学校，
考虑到学生上学安全问题,需要所有学生家到学校的距离最短。
假设学校和所有学生家都走在一条直线之上,请问学校建立在什么位置，
能使得到学校到各个学生家的距离和最短。

输入描述
第一行: 整数 n 取值范围 [1 ,1000 ],表示有 n户家庭。
第二行: 一组整数 m 取值范围 [0, 10000 ] ，表示每户家庭的位置，所有家庭的位置都不相同。

输出描述
一个整数，确定的学校的位置。
如果有多个位置，则输出最小的
解法：中位数定理
中位数定理是一个数学概念，它指的是在一组数据中，按顺序排列的居于中间位置的数，代表了数据的集中趋势1。它有一个性质，就是所有数据与中位数的绝对差之和最小

## OD9 过滤组合字符串
题目描述
数字0、1、2、3、4、5、6、7、8、9分别关联 a~z 26个英文字母。

0 关联 “a”,”b”,”c”
1 关联 “d”,”e”,”f”
2 关联 “g”,”h”,”i”
3 关联 “j”,”k”,”l”
4 关联 “m”,”n”,”o”
5 关联 “p”,”q”,”r”
6 关联 “s”,”t”
7 关联 “u”,”v”
8 关联 “w”,”x”
9 关联 “y”,”z”
例如7关联”u”,”v”，8关联”x”,”w”，输入一个字符串例如“78”，和一个屏蔽字符串“ux”，那么“78”可以组成多个字符串例如：“ux”，“uw”，“vx”，“vw”，过滤这些完全包含屏蔽字符串的每一个字符的字符串，然后输出剩下的字符串。

输入描述
无

输出描述
无

解法：回溯 DFS
简单的回溯法

## OD30 密室逃脱游戏
题目描述
小强在参加《密室逃生》游戏，当前关卡要求找到符合给定 密码K（升序的不重复小写字母组成） 的箱子，并给出箱子编号，箱子编号为 1~N 。
每个箱子中都有一个 字符串s ，字符串由大写字母、小写字母、数字、标点符号、空格组成，需要在这些字符串中找到所有的字母，忽略大小写后排列出对应的密码串，并返回匹配密码的箱子序号。

提示：满足条件的箱子不超过1个。

输入描述
第一行为 key 的字符串，
第二行为箱子 boxes，为数组样式，以逗号分隔

箱子 N 数量满足 1 ≤ N ≤ 10000,
s 长度满足 0 ≤ s.length ≤ 50，
密码为仅包含小写字母的升序字符串，且不存在重复字母，
密码 K 长度1 ≤ K.l e n g t h ≤ 26
输出描述
返回对应箱子编号
如不存在符合要求的密码箱，则返回 -1。

解法： 暴力解也可以，但关键是在优化
复杂在，每一个字符都要遍历整个字符串
优化：用map则只需要遍历一次字符串

## OD12 羊、狼、农夫过河 未完成
题目描述
羊、狼、农夫都在岸边，当羊的数量小于狼的数量时，狼会攻击羊，农夫则会损失羊。农夫有一艘容量固定的船，能够承载固定数量的动物。

要求求出不损失羊情况下将全部羊和狼运到对岸需要的最小次数。

只计算农夫去对岸的次数，回程时农夫不会运送羊和狼。

备注：农夫在或农夫离开后羊的数量大于狼的数量时狼不会攻击羊。

输入描述
第一行输入为M，N，X， 分别代表羊的数量，狼的数量，小船的容量。

输出描述
输出不损失羊情况下将全部羊和狼运到对岸需要的最小次数（若无法满足条件则输出0）。

解法：

## OD14 模拟商场优惠打折 未完成
题目描述
模拟商场优惠打折，有三种优惠券可以用，满减券、打折券和无门槛券。

满减券：满100减10，满200减20，满300减30，满400减40，以此类推不限制使用；

打折券：固定折扣92折，且打折之后向下取整，每次购物只能用1次；

无门槛券：一张券减5元，没有使用限制。

每个人结账使用优惠券时有以下限制：

每人每次只能用两种优惠券，并且同一种优惠券必须一次用完，不能跟别的穿插使用（比如用一张满减，再用一张打折，再用一张满减，这种顺序不行）。

求不同使用顺序下每个人用完券之后得到的最低价格和对应使用优惠券的总数；如果两种顺序得到的价格一样低，就取使用优惠券数量较少的那个。

输入描述
第一行三个数字m,n,k，分别表示每个人可以使用的满减券、打折券和无门槛券的数量;

第二行一个数字x, 表示有几个人购物;

后面x行数字，依次表示是这几个人打折之前的商品总价。

输出描述
输出每个人使用券之后的最低价格和对应使用优惠券的数量

解法：未完成
无门槛券一定是最后用才划算，就只有四种情况，满折，折满，满无，折无
还是屎山，待优化

## OD17_2 数字加减游戏 逻辑
题目描述
小明在玩一个数字加减游戏，只使用加法或者减法，将一个数字s变成数字t。
每个回合，小明可以用当前的数字加上或减去一个数字。
现在有两种数字可以用来加减，分别为a,b(a!=b)，其中b没有使用次数限制。
请问小明最少可以用多少次a，才能将数字s变成数字t。
题目保证数字s一定能变成数字t。

输入描述
输入的唯一一行包含四个正整数s,t,a,b(1<=s,t,a,b<=105)，并且a!=b。

输出描述
输出的唯一一行包含一个整数，表示最少需要使用多少次a才能将数字s变成数字t。

解法：数学问题，求解5 * x + 2 * y = 9， x的绝对值的最小值
让x从0开始递增，同时判断x和-x是否满足要求
(t-s-ax)%b == 0，则x满足要求

## OD14_2 二进制差异数
题目描述
对于任意两个正整数A和B，定义它们之间的差异值和相似值：
差异值：A、B转换成二进制后，对于二进制的每一位，对应位置的bit值不相同则为1，否则为0；
相似值：A、B转换成二进制后，对于二进制的每一位，对应位置的bit值都为1则为1，否则为0；
现在有n个正整数A0到A（n-1），问有多少(i, j) (0<=i<j<n），Ai和Aj的差异值大于相似值。
假设A=5，B=3；则A的二进制表示101；B的二进制表示011；
则A与B的差异值二进制为110；相似值二进制为001；
A与B的差异值十进制等于6，相似值十进制等于1，满足条件。

输入描述
一个n接下来n个正整数

数据范围：1<=n<=10^5，1<=A[i]<2^30

输出描述
满足差异值大于相似值的对数

解法： 暴力 ，差异值等于异或，相似值等于并操作
优化： 如果第一位1的位置相同，则必定不满足；如果第一位1的位置不相同，则必定满足
最后用双层for来计算总的个数

## OD3_2 最大化控制资源成本 待优化
题目描述
公司创新实验室正在研究如何最小化资源成本，最大化资源利用率，请你设计算法帮他们解决一个任务混部问题：

有taskNum项任务，每个任务有开始时间（startTime），结束时间（endTime），并行度（parallelism）三个属性，

并行度是指这个任务运行时将会占用的服务器数量，一个服务器在每个时刻可以被任意任务使用但最多被一个任务占用，任务运行完成立即释放（结束时刻不占用）。

任务混部问题是指给定一批任务，让这批任务由同一批服务器承载运行，

请你计算完成这批任务混部最少需要多少服务器，从而最大化控制资源成本。

输入描述
第一行输入为taskNum，表示有taskNum项任务
接下来taskNum行，每行三个整数，表示每个任务的

开始时间（startTime ），结束时间（endTime ），并行度（parallelism）

输出描述
一个整数，表示最少需要的服务器数量

备注
1 <= taskNum <= 100000
0 <= startTime < endTime <= 50000
1 <= parallelism <= 100

解法：暴力
可优化
优化方法：将数组按照开始时间升序排列
优先队列中依次存入数组，并和队列中已有的进行比较，如何两个子集的区间重合，
抛弃先的开始到后的开始这一部分，并考虑剩下的部分要不要分隔后再添加到有限队列中


## OD56 人数最多的站点 同OD3_2 可优化
题目描述
公园园区提供小火车单向通行，从园区站点编号最小到最大通行如1~2~3~4~1，然后供员工在各个办公园区穿梭，通过对公司N个员工调研统计到每个员工的坐车区间，包含前后站点，请设计一个程序计算出小火车在哪个园区站点时人数最多。

输入描述
第1个行，为调研员工人数

第2行开始，为每个员工的上车站点和下车站点。
使用数字代替每个园区用空格分割，如3 5表示从第3个园区上车，在第5个园区下车

输出描述
人数最多时的园区站点编号，最多人数相同时返回编号最小的园区站点

注：此题描述有问题，不确定是否是环，个人猜测是
解法： 对于循环，考虑扩充数组为两倍大小，或者拆分
依然可以优化

## OD4_2 探索地块建立 可优化
题目描述
给一块n*m的地块，相当于n*m的二维数组，每个元素的值表示这个小地块的发电量；

求在这块地上建立正方形的边长为c的发电站，发电量满足目标电量k的地块数量。

输入描述
第一行为四个按空格分隔的正整数，分别表示n, m , c k

后面n行整数，表示每个地块的发电量

输出描述
输出满足条件的地块数量
解法：
先暴力解 可以做一些剪枝，有值大于k，则直接跳出；这个效果可以用递归来实现

优化算法 矩阵的压缩 可能还挺麻烦，之后再说吧

## OD2 单向链表中间节点
题目描述
求单向链表中间的节点值，如果奇数个节点取中间，偶数个取偏右边的那个值。

输入描述
第一行 链表头节点地址 后续输入的节点数n

后续输入每行表示一个节点，格式 节点地址 节点值 下一个节点地址(-1表示空指针)

输入保证链表不会出现环，并且可能存在一些节点不属于链表。

输出描述
单向链表中间的节点值

解法：用HashMap<String,String[]>来存储节点，再用String[]来按顺序存储值即可

## OD6_2 连接器问题 需要完善
题目描述
有一组区间[a0，b0]，[a1，b1]，…（a，b表示起点，终点），区间有可能重叠、相邻，重叠或相邻则可以合并为更大的区间；

给定一组连接器[x1，x2，x3，…]（x表示连接器的最大可连接长度，即x>=gap），可用于将分离的区间连接起来，但两个分离区间之间只能使用1个连接器；

请编程实现使用连接器后，最少的区间数结果。

区间数量<10000，a,b均 <=10000
连接器梳理<10000；x <= 10000

输入描述
区间组：[1,10],[15,20],[18,30],[33，40]
连接器组：[5,4,3,2]

输出描述
1

说明：

合并后：[1,10],[15,30],[33,40]，使用5, 3两个连接器连接后只剩下 [1, 40]。
解法：先组合重合的，以及相邻的，再计算出间隔有多少，以及分别是什么
间隔从大到小排序，连接器从小到大排序 不一定；大和大吧
最好全用list，数组需要考虑索引，过于麻烦了
需要完善

## OD19_2 最差产品奖
题目描述
A公司准备对他下面的N个产品评选最差奖，
评选的方式是首先对每个产品进行评分，然后根据评分区间计算相邻几个产品中最差的产品。
评选的标准是依次找到从当前产品开始前M个产品中最差的产品，请给出最差产品的评分序列。

输入描述
第一行，数字M，表示评分区间的长度，取值范围是0<M<10000
第二行，产品的评分序列，比如[12,3,8,6,5]，产品数量N范围是-10000 < N <10000

输出描述
评分区间内最差产品的评分序列

解法：滑动窗口，可暴力解，但暴力解会超时
优化，记录区间最小值，然后抛弃旧指针，比较新指针（注意旧指针可能被抛弃了,被抛弃就针对这一种情况排序）
 
## OD7_2 区间重叠
题目描述
给定坐标轴上的一组线段，线段的起点和终点均为整数并且长度不小于1，请你从中找到最少数量的线段，这些线段可以覆盖柱所有线段。

输入描述
第一行输入为所有线段的数量，不超过10000，后面每行表示一条线段，格式为"x,y"，x和y分别表示起点和终点，取值范围是[-10^5，10^5]。

输出描述
最少线段数量，为正整数

解法：暴力 栈， 需要继续思考 
优化；

## OD29_2 快速开租建站
题目描述
当前IT部门支撑了子公司颗粒化业务，该部门需要实现为子公司快速开租建站的能力，建站是指在一个全新的环境部署一套IT服务。

每个站点开站会由一系列部署任务项构成，每个任务项部署完成时间都是固定和相等的，设为1。
部署任务项之间可能存在依赖，假如任务2依赖任务1，那么等任务1部署完，任务2才能部署。
任务有多个依赖任务则需要等所有依赖任务都部署完该任务才能部署。
没有依赖的任务可以并行部署，优秀的员工们会做到完全并行无等待的部署。
给定一个站点部署任务项和它们之间的依赖关系，请给出一个站点的最短开站时间。

输入描述
第一行是任务数taskNum,第二行是任务的依赖关系数relationsNum

接下来 relationsNum 行，每行包含两个id，描述一个依赖关系，格式为：IDi IDj，表示部署任务i部署完成了，部署任务j才能部署，IDi 和 IDj 值的范围为：[0, taskNum)

注：输入保证部署任务之间的依赖不会存在环。

输出描述
一个整数，表示一个站点的最短开站时间。

备注
1 ＜ taskNum ≤ 100
1 ≤ relationsNum ≤ 5000

解法：入度为当前节点依赖的节点；因此只需要不停的删除度为0的节点即可
map用来记录节点及依赖关系
两个set分别记录度不为0的节点和度为0的节点

## 27_2 荒地、光伏场地建设规划
题目描述
祖国西北部有一片大片荒地，其中零星的分布着一些湖泊，保护区，矿区;
整体上常年光照良好，但是也有一些地区光照不太好。
某电力公司希望在这里建设多个光伏电站，生产清洁能源对每平方公里的土地进行了发电评估，
其中不能建设的区域发电量为0kw，可以发电的区域根据光照，地形等给出了每平方公里年发电量x千瓦。
我们希望能够找到其中集中的矩形区域建设电站，能够获得良好的收益。

输入描述
第一行输入为调研的地区长，宽，以及准备建设的电站【长宽相等，为正方形】的边长最低要求的发电量
之后每行为调研区域每平方公里的发电量

输出描述
输出为这样的区域有多少个

解法： 同OD4_2 待优化, 矩阵压缩，待用前缀和完善

## OD10_2 计算网络信号、信号强度
题目描述
网络信号经过传递会逐层衰减，且遇到阻隔物无法直接穿透，在此情况下需要计算某个位置的网络信号值。
注意:网络信号可以绕过阻隔物。

array[m][n] 的二维数组代表网格地图，
array[i][j] = 0代表i行j列是空旷位置;
array[i][j] = x(x为正整数)代表i行j列是信号源，信号强度是x;
array[i][j] = -1代表i行j列是阻隔物。
信号源只有1个，阻隔物可能有0个或多个
网络信号衰减是上下左右相邻的网格衰减1
现要求输出对应位置的网络信号值。

输入描述
输入为三行，第一行为 m 、n ，代表输入是一个 m × n 的数组。
第二行是一串 m × n 个用空格分隔的整数.
每连续 n 个数代表一行，再往后 n 个代表下一行，以此类推。
对应的值代表对应的网格是空旷位置，还是信号源，还是阻隔物。
第三行是 i 、 j，代表需要计算array[i][j]的网络信号值。
注意：此处 i 和 j 均从 0 开始，即第一行 i 为 0。

解法：简单的BFS 

## OD9_2 垃圾短信识别
题目描述
大众对垃圾短信深恶痛绝，希望能对垃圾短信发送者进行识别，为此，很多软件增加了垃圾短信的识别机制。
经分析，发现正常用户的短信通常具备交互性，而垃圾短信往往都是大量单向的短信，按照如下规则进行垃圾短信识别：

本题中，发送者A符合以下条件之一的，则认为A是垃圾短信发送者：

A发送短信的接收者中，没有发过短信给A的人数L > 5；
A发送的短信数 – A接收的短信数M > 10；
如果存在X，A发送给X的短信数 – A接收到X的短信数N > 5；
输入描述
第一行是条目数，接下来几行是具体的条目，每个条目，是一对ID，第一个数字是发送者ID，后面的数字是接收者ID，中间空格隔开，所有的ID都为无符号整型，ID最大值为100；

同一个条目中，两个ID不会相同（即不会自己给自己发消息）

最后一行为指定的ID

输出描述
输出该ID是否为垃圾短信发送者，并且按序列输出 L M 的值（由于 N 值不唯一，不需要输出）；
输出均为字符串。

解法： 待完善
A发送给那些人短信和接受到那些人的短信，Map<Integer,List<Integer>>
异常情况须考虑，待完善

## OD22_2 计算快递主站点 并查集
题目描述
快递业务范围有N个站点，A站点与B站点可以中转快递，则认为A-B站可达，如果A-B可达，B-C可达，则A-C可达。
现在给N个站点编号0、1、…n-1，用s[i][j]表示i-j是否可达，s[i][j]=1表示i-j可达，s[i][j]=0表示i-j不可达。

现用二维数组给定N个站点的可达关系，请计算至少选择从几个主站点出发，才能可达所有站点（覆盖所有站点业务）。

说明：s[i][j]与s[j][i]取值相同。

输入描述
第一行输入为N（1 < N < 10000），N表示站点个数。
之后N行表示站点之间的可达关系，第i行第j个数值表示编号为i和j之间是否可达。

输出描述
输出站点个数，表示至少需要多少个主站点。
解法：同OD21 需自行实现并查集

## OD76 最快到达医院的方法
题目描述
新型冠状病毒疫情的肆虐，使得家在武汉的大壮不得不思考自己家和附近定点医院的具体情况。

经过一番调查，大壮明白了距离自己家最近的定点医院有两家。其中：

医院A和自己的距离是X公里
医院B和自己的距离是Y公里
由于武汉封城，公交停运，私家车不能上路，交通十分不便。现在：

到达医院A只能搭乘志愿者计程车，已知计程车的平均速度是M米/分钟，上车平均等待时间为L分钟。
到达医院B只能步行，平均速度是N米/分钟；
给出X，Y，M，L，N的数据，请问大壮到达哪家医院最快？

输入描述
一行，5个数。

分别是到达A医院的距离，到达B医院的距离，计程车平均速度，上车等待时间，步行速度。

输出描述
一行，计程车（Taxi）、步行（Walk）、相等（Same）

解法：送分题，注意单位 

## OD36 优选核酸点 逻辑
题目描述
张三要去外地出差，需要做核酸，需要在指定时间点前做完核酸，请帮他找到满足条件的核酸检测点。

给出一组核酸检测点的距离和每个核酸检测点当前的人数
给出张三要去做核酸的出发时间 出发时间是10分钟的倍数，同时给出张三做核酸的最晚结束时间
题目中给出的距离是整数，单位是公里，时间1分钟为一基本单位
去找核酸点时，有如下的限制：

去往核酸点的路上，每公里距离花费时间10分钟，费用是10元
核酸点每检测一个人的时间花费是1分钟
每个核酸点工作时间都是8点到20点中间不休息，核酸点准时工作，早到晚到都不检测
核酸检测结果可立刻知道
在张三去某个核酸点的路上花费的时间内，此核酸检测点的人数是动态变化的，变化规则是
在非核酸检测时间内，没有人排队
8点-10点每分钟增加3人
12点-14点每分钟增加10人
要求将所有满足条件的核酸检测点按照优选规则排序列出 ：
优选规则：

花费时间最少的核酸检测点排在前面。
花费时间一样,花费费用最少的核酸检测点排在前面。
时间和费用一样，则ID值最小的排在前面

## OD55 机房布局
题目描述
小明正在规划一个大型数据中心机房，为了使得机柜上的机器都能正常满负荷工作，需要确保在每个机柜边上至少要有一个电箱。
为了简化题目，假设这个机房是一整排，M表示机柜，I表示间隔，请你返回这整排机柜，至少需要多少个电箱。 如果无解请返回 -1 。

输入描述
无

输出描述
无
解法：

## OD25_2 最多等和不相交连续子序列
题目描述
给定一个数组，我们称其中连续的元素为连续子序列，称这些元素的和为连续子序列的和。

数组中可能存在几组连续子序列，组内的连续子序列互不相交且有相同的和。

求一组连续子序列，组内子序列的数目最多。

输出这个数目。

输入描述
第一行输入为数组长度N，1<=N<=10^3

第二行为N个用空格分开的整数 Ci，-10^5 <= Ci <= 10^5

输出描述
第一行是一个整数M，表示满足要求的最多的组内子序列的数目

**解法**：先用HashMap记录所有连续子集的和，及其索引列表
再用以下方法记录最多个数：

而求解给定的多个区间的最大不相交区间数量，有固定策略：
<p>
假设不相交区间数量为count，则至少为1
<p>
1、先将多个区间，按照右边界升序
<p>
2、然后取排序后第一个区间的右边界作为 t，并遍历之后的下一个区间[l, r]：
<p>
如果 l <= t，则说明当前两个区间有交集，则舍弃遍历的区间，继续遍历下一个区间
如果 l > t，则说明当前两个区间无交集，即不相交，此时 t = r，并且不相交区间数量count++，然后继续下一次遍历
这样最后得到的不相交区间数量count，就是最大不相交区间数量

## OD44 预定酒店 须优化
题目描述
放暑假了，小明决定到某旅游景点游玩，他在网上搜索到了各种价位的酒店（长度为n的数组A），他的心理价位是x元，请帮他筛选出k个最接近x元的酒店（n>=k>0）,并由低到高打印酒店的价格。

输入描述
第一行：n, k, x
第二行：A[0] A[1] A[2]…A[n-1]

输出描述
从低到高打印筛选出的酒店价格

解法：先通过二分查找的api找到最接近的位置
Arrays.binarySearch 如何查找不到，则返回-idx-1 ，idx为应插入位置
然后从左右依次进行查找

## OD13_2 士兵过河 
题目描述
一支N个士兵的军队正在趁夜色逃亡，途中遇到一条湍急的大河。
敌军在T的时长后到达河面，没到过对岸的士兵都会被消灭。
现在军队只找到了1只小船，这船最多能同时坐上2个士兵。

当1个士兵划船过河，用时为 a[i]；0 <= i < N
当2个士兵坐船同时划船过河时，用时为max(a[j],a[i])两士兵中用时最长的。
当2个士兵坐船1个士兵划船时，用时为 a[i]*10；a[i]为划船士兵用时。
如果士兵下河游泳，则会被湍急水流直接带走，算作死亡。
请帮忙给出一种解决方案，保证存活的士兵最多，且过河用时最短。

输入描述
第一行：N 表示士兵数(0<N<1,000,000)
第二行：T 表示敌军到达时长(0 < T < 100,000,000)
第三行：a[0] a[1] … a[i]… a[N- 1]
a[i]表示每个士兵的过河时长。
(10 < a[i]< 100; 0<= i< N）

输出描述
第一行：”最多存活士兵数” “最短用时”

解法：

## OD51 猜字谜
题目描述
小王设计了一个简单的猜字谜游戏，游戏的谜面是一个错误的单词，比如nesw，玩家需要猜出谜底库中正确的单词。猜中的要求如下：
对于某个谜面和谜底单词，满足下面任一条件都表示猜中：

变换顺序以后一样的，比如通过变换w和e的顺序，“nwes”跟“news”是可以完全对应的；
字母去重以后是一样的，比如“woood”和“wood”是一样的，它们去重后都是“wod”
请你写一个程序帮忙在谜底库中找到正确的谜底。谜面是多个单词，都需要找到对应的谜底，如果找不到的话，返回”not found”

输入描述
谜面单词列表，以“,”分隔
谜底库单词列表，以","分隔
输出描述
匹配到的正确单词列表，以","分隔
如果找不到，返回"not found"

解法：用Set记录并比较字典序就行了

## OD52 异常打卡记录
题目描述
考勤记录是分析和考核职工工作时间利用情况的原始依据，也是计算职工工资的原始依据，为了正确地计算职工工资和监督工资基金使用情况，公司决定对员工的手机打卡记录进行异常排查。


如果出现以下两种情况，则认为打卡异常：

实际设备号与注册设备号不一样
或者，同一个员工的两个打卡记录的时间小于60分钟并且打卡距离超过5km。
给定打卡记录的字符串数组clockRecords（每个打卡记录组成为：工号;时间（分钟）;打卡距离（km）;实际设备号;注册设备号），返回其中异常的打卡记录（按输入顺序输出）。

输入描述
第一行输入为N，表示打卡记录数；

之后的N行为打卡记录，每一行为一条打卡记录。

输出描述
输出异常的打卡记录。

备注
clockRecords长度 ≤ 1000
clockRecords[i] 格式：{id},{time},{distance},{actualDeviceNumber},{registeredDeviceNumber}
id由6位数字组成
time由整数组成，范围为0~1000
distance由整数组成，范围为0~100
actualDeviceNumber与registeredDeviceNumber由思维大写字母组成

## OD15_2 简单的解压缩算法
题目描述
现需要实现一种算法，能将一组压缩字符串还原成原始字符串，还原规则如下：
<p>
1、字符后面加数字N，表示重复字符N次。例如：压缩内容为A3，表示原始字符串为AAA。
2、花括号中的字符串加数字N，表示花括号中的字符重复N次。例如压缩内容为{AB}3，表示原始字符串为ABABAB。
3、字符加N和花括号后面加N，支持任意的嵌套，包括互相嵌套，例如：压缩内容可以{A3B1{C}3}3
<p>
输入描述
输入一行压缩后的字符串
<p>
输出描述
输出压缩前的字符串
<p>
备注
输入保证，数字不会为0，花括号中的内容不会为空，保证输入的都是合法有效的压缩字符串
输入输出字符串区分大小写
输入的字符串长度范围为[1, 10000]
输出的字符串长度范围为[1, 100000]
数字N范围为[1, 10000]

解法：
从左往右，先处理括号里的；但要注意嵌套，因此将}后面的数字也带着处理，处理完每个括号
内部的数据后，将其合成为一个整体。

待从右往左进行优化

## OD21 快递业务站 并查集
题目描述
快递业务范围有 N 个站点，A 站点与 B 站点可以中转快递，则认为 A-B 站可达，
如果 A-B 可达，B-C 可达，则 A-C 可达。
现在给 N 个站点编号 0、1、…n-1，用 s[i][j]表示 i-j 是否可达，
s[i][j] = 1表示 i-j可达，s[i][j] = 0表示 i-j 不可达。
现用二维数组给定N个站点的可达关系，请计算至少选择从几个主站点出发，才能可达所有站点（覆盖所有站点业务）。
说明：s[i][j]与s[j][i]取值相同。

输入描述
第一行输入为 N，N表示站点个数。 1 < N < 10000
之后 N 行表示站点之间的可达关系，第i行第j个数值表示编号为i和j之间是否可达。

输出描述
输出站点个数，表示至少需要多少个主站点。

解法：实现并查集，需要自己实现

## OD10 真正的密码 NA
题目描述
在一行中输入一个字符串数组，如果其中一个字符串的所有以索引0开头的子串在数组中都有，那么这个字符串就是潜在密码，

在所有潜在密码中最长的是真正的密码，如果有多个长度相同的真正的密码，那么取字典序最大的为唯一的真正的密码，求唯一的真正的密码。

输入描述
无

输出描述
无

解法：将输入的所有字符串先按照长度升序，如果长度相同，则按照字典序升序。

这样最后一个字符串必然就是长度最长，字典序最大的，我们从最后一个字符串str开始：

## OD11 最小调整次数 NA
题目描述
有一个特异性的双端队列，该队列可以从头部或尾部添加数据，但是只能从头部移出数据。

小A依次执行2n个指令往队列中添加数据和移出数据。其中n个指令是添加数据（可能从头部添加、也可能从尾部添加），依次添加1到n；n个指令是移出数据。

现在要求移除数据的顺序为1到n。

为了满足最后输出的要求，小A可以在任何时候调整队列中数据的顺序。

请问 小A 最少需要调整几次才能够满足移除数据的顺序正好是1到n；

输入描述
第一行一个数据n，表示数据的范围。

接下来的2n行，其中有n行为添加数据，指令为：

"head add x" 表示从头部添加数据 x，
"tail add x" 表示从尾部添加数据x，
另外 n 行为移出数据指令，指令为："remove" 的形式，表示移出1个数据；

1 ≤ n ≤ 3 * 10^5。

所有的数据均合法。

输出描述
一个整数，表示 小A 要调整的最小次数。

解法：
本题不需要模拟出一个队列，因为那样需要频繁的验证队列元素顺序，以及调整顺序，非常不划算。

我们可以总结规律：

如果队列为空，即size===0，此时无论head add，还是tail add，都不会破坏队列顺序性。

如果队列不为空，即size!==0，此时tail add不会破坏顺序性，head add会破坏顺序性。

## OD15 二元组个数 NA
题目描述
给定两个数组a，b，若a[i] == b[j] 则称 [i, j] 为一个二元组，求在给定的两个数组中，二元组的个数。

输入描述
第一行输入 m
第二行输入m个数，表示第一个数组

第三行输入 n
第四行输入n个数，表示第二个数组

输出描述
二元组个数。

解法：暴力双循环 可能超时
优化：
统计A数组中B数组有的元素，并记录A中出现了几次
B同样
相同元素出现的次数相乘 其总和就是结果

## OD16 积木最远距离 NA
题目描述
小华和小薇一起通过玩积木游戏学习数学。
他们有很多积木，每个积木块上都有一个数字，积木块上的数字可能相同。
小华随机拿一些积木挨着排成一排，请小薇找到这排积木中数字相同且所处位置最远的2块积木块，计算他们的距离，小薇请你帮忙替她解决这个问题。

输入描述
第一行输入为N，表示小华排成一排的积木总数。
接下来N行每行一个数字，表示小华排成一排的积木上数字。

输出描述
相同数字的积木的位置最远距离；如果所有积木数字都不相同，请返回-1。

备注
0<=积木上的数字<10^9
1<=积木长度<=10^5

解法：
自己的思考：用Map<元素，第一次出现的索引>记录每个元素第一次出现的位置
遍历时，维护一个maxCount用来记录最远的距离。

解法2：用数组代替Map
各有优劣

## OD18 最长的密码 NA
题目描述
小王在进行游戏大闯关，有一个关卡需要输入一个密码才能通过，密码获得的条件如下：

在一个密码本中，每一页都有一个由26个小写字母组成的若干位密码，每一页的密码不同，需要从这个密码本中寻找这样一个最长的密码，

从它的末尾开始依次去掉一位得到的新密码也在密码本中存在。

请输出符合要求的密码，如果有多个符合要求的密码，则返回字典序最大的密码。

若没有符合要求的密码，则返回空字符串。

输入描述
密码本由一个字符串数组组成，不同元素之间使用空格隔开，每一个元素代表密码本每一页的密码。

输出描述
一个字符串

解法：按字符串长度和字典序排序
再用HashSet存储排序后的字符串数组

## OD20 端口合并 NA
题目描述
有M(1<=M<=10)个端口组，
每个端口组是长度为N(1<=N<=100)的整数数组，
如果端口组间存在2个及以上不同端口相同，则认为这2个端口组互相关联，可以合并。
第一行输入端口组个数M，再输入M行，每行逗号分隔，代表端口组。
输出合并后的端口组，用二维数组表示。

输入描述
第一行输入一个数字M
第二行开始输入M行，每行是长度为N的整数数组，用逗号分割

输出描述
合并后的二维数组

解法：
我们首先基于arr1，将arr1和它后面的arr2合并，如果可以合并，则先将arr1合并入arr2，再将arr1.length = 0 ，然后结束本轮，如果不可以合并，则接着分别和arr3、arr4、arr5合并。

然后基于arr2，将arr2和它后面的arr3合并，同上逻辑。

但是我们需要注意的是，如果第一轮时 arr1无法和其他端口组合并，那么arr1将保留，然后第二轮arr2和尝试和其他端口组合并，比如arr2和arr3可以合并，且合并后的arr3和arr1是可以合并的。

那么双重for的逻辑可以支持arr3再回头和arr1合并吗？答案是不可以的，因为外层for循环是不可逆的，因此我们必须再在双重for外面套一层循环。

我觉得使用while比较好，我们可以定义一个flag变量，初始为true，作为while的循环条件，当进入while循环后，立即将flag=false，然后进行上面双重for逻辑，只要有端口组发生合并，则将flag=true，如果双重for结束了，也没有端口组发生合并，那么就说明真的没有端口组可以合并了，因此flag保持为false，while结束。
这里，我们可以先将两个尝试合并的端口组，先进行升序排序，然后一层循环即可统计出相同端口的对数

## OD22 箱子之字形摆放 NA
题目描述
有一批箱子（形式为字符串，设为str），
要求将这批箱子按从上到下以之字形的顺序摆放在宽度为 n 的空地，请输出箱子的摆放位置。
例如：箱子ABCDEFG，空地宽度为3，摆放结果如图：



则输出结果为：
AFG
BE
CD

输入描述
输入一行字符串，通过空格分隔，前面部分为字母或数字组成的字符串str，表示箱子；
后面部分为数字n，表示空地的宽度。例如：
ABCDEFG 3

输出描述
箱子摆放结果，如题目示例所示

AFG
BE
CD

备注
请不要在最后一行输出额外的空行
str只包含字母和数字，1 <= len(str) <= 1000
1 <= n <= 1000

解法：
行数 = n - 1 - (i%n)
行数 = i % n
因此我们可以用一个reverse来标记，

当reverse=true，用公式：行数 = i % n

当reverse=false，用公式：行数 = n - 1 - (i%n)

而reverse变化的条件就是i % n ==0，每遇到i % n ==0，reverse = !reverse

## OD29 匿名信 NA
题目描述
电视剧《分界线》里面有一个片段，男主为了向警察透露案件细节，且不暴露自己，于是将报刊上的字减下来，剪拼成匿名信。
现在又一名举报人，希望借鉴这种手段，使用英文报刊完成举报操作。
但为了增加文章的混淆度，只需满足每个单词中字母数量一致即可，不关注每个字母的顺序。
解释：单词on允许通过单词no进行替代。
报纸代表newspaper，匿名信代表anonymousLetter，求报纸内容是否可以拼成匿名信。

输入描述
第一行输入newspaper内容，包括1-N个字符串，用空格分开
第二行输入anonymousLetter内容，包括1-N个字符串，用空格分开。

newspaper和anonymousLetter的字符串由小写英文字母组成，且每个字母只能使用一次；
newspaper内容中的每个字符串字母顺序可以任意调整，但必须**保证字符串的完整性（每个字符串不能有多余字母）**
1 < N < 100,
1 <= newspaper.length,anonymousLetter.length <= 10^4

输出描述
如果报纸可以拼成匿名信返回true，否则返回false

